# Компьютерное моделирование (computer simulation)

## Примерная структура курса

### 1. Введение. 
**CS. lec1.pdf**
* модель, классификация моделей, компьютерное моделирование

### 2. Математические возможности python
**Python_math.pdf, Python_Data_visualization.pdf**
* модули numpy, scipy. использование numpy array. 
* scipy.stats
* модуль pandas. DataFrame
* визуализация данных. matplotlib, seaborn

### 3. Моделирование случайных процессов
**CS. lec 2.pdf** 
* краткие сведения из теор. вероятностей, распределения случайных величин; 
* метод Монте Карло; 
* метод случайных блужданий; 
* потоки Пуассона и Эрланга.


### 4. Моделирование дискретных событий. Цепи Маркова
**CS. lec4_DES.pdf**
* Подходы к моделированию времени (непрерывное время, постоянный шаг по времени, моменты времени для особых событий)
* Алгоритм моделирования с обработкой особых событий
* Цепи Маркова


### 5. Введение в моделирование систем массового обслуживания
**CS. lec3_Queueing_theory.pdf**


### 6. Агентное моделирование
**CS. lec_agents.pdf**
* Модель муравья собирающего кучки из мертвых муравьёв
* Модель движения бактерии (хемотаксис)


### 7. Клеточные автоматы
**CS. lec_cellular_automata.pdf**
* Одномерный клеточный автомат
* Моделирование трафика
* Двумерный клеточный автомат
* Игра Жизнь


### 8. Динамические системы
**CS. lec_Dynamical_Systems.pdf**
* Описание динамических систем
* Динамические системы в экологии (модели популяций: экспоненциальная, Мальтуса, хищник-жертва)

### Python

**Python_Data_visualization.pdf** - построение диаграмм и графиков с помощью matplotlib, seaborn, plotly. Построение функций одной переменной на плоскости и в пространстве, тепловые карты, 3d визуализация поверхностей, графы (networkx)

**Python_math.pdf** - использование DataFrame, использование numpy ndarray, матричная алгебра, полиномы, интерполяция, численное интегрирование и дифференцирование, статистика в Pyhton, генерирование значений случайных величин, символьные вычисления
